Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: This is a plate of reinforced Kevlar. It could be used to repair items made of Kevlar.
ko: 보강된 케블라 판입니다. 케블라 재질의 물건을 수리하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This is a small, multipurpose electronic device. It can be loaded with a variety of apps, providing all kinds of functionality.
ko: 다용도 소형 전자기기입니다. 다양한 앱을 로드해서 많은 기능을 사용할 수 있습니다.

source: This is a small, multipurpose electronic device. This PDA has its flashlight app on, and is providing light.
ko: 다용도 소형 전자기기입니다. 이 PDA에는 손전등 앱이 들어있어서, 조명으로 사용할 수 있습니다.

source: This is a small pocket knife. It isn't great for combat, but it's better than nothing. It's sharp enough to butcher with.
ko: 작은 주머니 칼입니다. 전투에는 적합하지 않지만, 그래도 없는 것보다는 낫습니다. 시체 해체에 사용할 수도 있습니다.

source: A knife consisting of a long somewhat sharpened spike and a tightly wrapped a rag as a handle. It makes a good melee weapon.
ko: 무언가 길고 뾰족한 것을 날카롭게 만들고 천 조각을 단단히 감아 손잡이로 만든 칼입니다. 괜찮은 근접 무기로 사용할 수 있습니다.

source: This is sharp needle made from a bone. It would be useful for making rough clothing and items
ko: 뼈로 만든 날카로운 바늘입니다. 단순한 의류나 물품을 제작하는데 유용합니다.

source: This is a wooden needle whittled down to a sharp point. It has a narrow hole carved into the head for threading.
ko: 뾰족하게 깎아낸 나무 바늘입니다. 머리 부분에 실을 넣을 수 있도록 좁은 구멍을 파놓았습니다.

source: This is a rock affixed to a stick, in the crude facsimile of a hammer. It functions adequately as a hammer, but really can't compare to a proper one.
ko: 돌에 막대기를 부착한 것입니다. 망치로서는 충분한 기능을 수행하지만, 진짜 망치보다는 못합니다.

source: This is a sharpened stone affixed to a stick. It works passably well as an axe but really can't compare to a proper axe.
ko: 막대기에 날카로운 돌을 붙인 것입니다. 도끼로 사용할 수 있지만, 진짜 도끼보다는 못합니다.

source: This is a flattened stone affixed to a stick. It works passably well as a shovel but really can't compare to a real shovel.
ko: 납작한 돌을 막대기에 묶은 것입니다. 삽으로 사용할수 있지만, 진짜 삽보다는 못합니다.

source: This is a sharpened stone set into a hollowed handle. Not nearly as usable as a proper knife, but it's better than nothing.
ko: 속을 파낸 손잡이에 날카롭게 갈아낸 돌을 끼워 넣었습니다. 제대로 된 칼처럼 쓰기는 힘들지만, 아무것도 없는 것보다는 낫습니다.

source: This is a stout collapsible spade. It's commonly used by military forces and favored by hikers for digging.
ko: 접을 수 있는 튼튼한 삽입니다. 주로 군인이나 등산가들이 사용합니다.

source: This is a large stick, with the end carved into a broad blade for digging. It could be used to dig shallow pits, but not deep ones.
ko: 끝을 날처럼 깎아서 구멍을 파는데 쓰는 긴 막대기입니다. 얕은 구멍은 팔 수 있지만, 깊은 구덩이는 팔 수 없습니다.

source: This is a small shelter, made of sticks and skins. Use it to place.
ko: 작은 피난처를 만드는데 필요한 막대기와 천입니다. 'a' 키로 설치합니다.

source: This is a small shelter, made of sticks and skins. Use it to place. This shelter has been damaged, and needs repairs.
ko: 작은 피난처를 만드는데 필요한 막대기와 천입니다. 'a' 키로 설치합니다. 이 키트는 손상을 입었기 때문에, 수리가 필요합니다.

source: This is a chemical heat pack. It's used to treat sports injuries and heat food. It is usable only once.
ko: 화학 반응을 이용한 발열팩입니다. 운동으로 인한 부상 치료와 음식을 데우는 데 사용됩니다. 단 한 번만 사용할 수 있습니다.

source: This is a chemical heat pack. It's used to treat sports injuries and heat food. This one has been used and is chemically inert, rendering it useless.
ko: 화학 반응을 이용한 발열팩입니다. 운동으로 인한 부상 치료와 음식을 데우는 데 사용됩니다. 이미 사용되어 화학적으로 비활성화 되었기에 다시 사용할 수 없습니다.

source: This is a M72 LAW, packed in its storage form. Use it to pop it out and make it ready to fire. Once it is activated, it cannot be repacked.
ko: 휴대용 상태로 접혀진 M72 LAW입니다. 사용하면 미익을 펼쳐 발사 준비 상태로 만듭니다. 한번 펼치면 다시 접을 수 없습니다.

source: This is a sealed glass jar containing some meat. Use to open and eat to enjoy.
ko: 유리병에 고기를 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing some fish. Use to open and eat to enjoy.
ko: 유리병에 생선을 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing kompot. Use to open and eat to enjoy.
ko: 캄포트가 들어있는 밀봉된 유리병입니다. (a) 키로 열어서 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing human meat. Use to open and eat to enjoy - if you really want to.
ko: 인육을 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다. 정말로 먹고 싶다면요.

source: This is a sealed glass jar containing mixed vegetables. Use to open and eat to enjoy.
ko: 채소를 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing sliced fruits. Use to open and eat to enjoy.
ko: 과일을 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing pickled vegetables. Use to open and eat to enjoy.
ko: 절인 채소를 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing pickled meat. Use to open and eat to enjoy.
ko: 절인 고기를 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is a sealed glass jar containing pickled fish. Use to open and eat to enjoy.
ko: 유리병에 절인 생선을 넣어 밀봉한 것입니다. (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: This is sealed glass jar containing pickled human flesh. Use to open. You might even enjoy it.
ko: 절인 인육을 유리병에 넣어 밀봉한 것입니다. 정말 먹고싶다면, (a) 키로 열어 먹을 수 있습니다.

source: A sealed flask holding sanitized yeast wort. You may harvest the yeast inside when it's done culturing.
ko: 밀봉된 플라스크에 담겨있는 살균된 효모 배양액입니다. 배양이 끝나면 안에 담긴 효모를 채취할 수 있습니다.

source: This is a cordless drill with a selection of drill bits. The charger base contains a battery draining attachment so the drill can be charged in lieu of mains power.
ko: 몇 개의 드릴 부품이 포함된 무선 드릴입니다. 충전장치에 배터리를 사용할 수 있는 부분이 추가로 있어서 주 전원 없이도 사용할 수 있습니다.

source: This is a portable heat sealer unit with an air pump. It's used for vacuum packing food to preserve it.
ko: 공기 펌프를 사용하여 진공상태로 만든 뒤 열을 가해 밀봉하는 휴대용 진공 포장기입니다. 음식을 포장하는데 사용할 수 있습니다.

source: This is decent sized piece of cotton, sterilized and sealed. It's designed for medical purposes.
ko: 의료용으로 만들어진, 적당한 크기의 면 조각입니다.

source: This is a talking doll, meant for children. Fortunately it still works, and you could unload the batteries out of it.
ko: 어린아이들이 가지고 노는, 말하는 인형입니다. 운 좋게도 아직 작동하며, 덤으로 안에 든 배터리를 꺼낼 수 있습니다.

source: This is a fluffy and large towel. It could be used to dry yourself. Any person that can travel the length and breadth of the apocalypse, rough it, slum it, struggle against terrible odds, win through and still know where their towel is, is clearly a force to be reckoned with.
ko: 털이 많은 수건으로, 젖은 몸을 말리는데 쓸 수 있습니다. 멸망한 세계를 여행하면서 구르고, 깨지고, 괴물과 싸우고, 승리하는 과정 속에서도, 수건이 어디에 있는지 기억하는 것은 여행자들에게 가장 중요한 일입니다.

source: This is a large, sopping wet towel. If you wait a little bit, it should dry out. Don't panic.
ko: 흠뻑 젖은 수건입니다. 잠시 동안 기다린다면 마를 것입니다. 당황하지 마세요(Don't Panic). (역주: 'Don't Panic'은 '은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서'의 패러디입니다.)

source: This crude welder has been fashioned from a bundle of copper wire, scrap metal, and complete disregard for personal safety. While it's not as efficient as a factory welder, it will serve in a pinch.
ko: 구리 전선과 고철을 가지고 직접 손으로 만든, 조악한 수제 용접기입니다. 사용자의 안전 같은건 고려되지 않았습니다. 공장제 용접기만큼 효율적이지는 않지만, 그래도 작동은 합니다.

source: This is a still. It's useful for creating distillation of alcohol and other, more curious substances.
ko: 알코올, 혹은 다른 여러 의문스러운 물질을 증류하는데 사용되는 증류기입니다.

source: This is a plastic mold. It could be shaped and used to craft items made of plastic.
ko: 플라스틱 물품을 만들때 사용하는 거푸집입니다.

source: This is a chemistry set stored in a bag. The contents include glass containers, hoses, metal wire, a hotplate, and safety glasses. It might be used to craft some chemistry projects if you're so inclined.
ko: 화학용 도구를 담아둔 가방으로, 유리병, 호스, 철사, 전열기, 보안경으로 이루어져 있습니다. 할 수 있다면 화학 약품 등을 만들 때 도구로 사용할 수 있습니다.

source: This is a fine glass tube with a bulb with an bowl on one end. It's used in partaking of certain illicit substances.
ko: 끝부분이 원형인 유리관입니다. 몇몇 불법적인 약물을 흡입하는데 사용됩니다.

source: This is a hand-blown glass pipe. It's of the type most commonly used to smoke recreational substances.
ko: 흡입용 유리 파이프입니다. 환각 물질을 피울 때 주로 사용되는 형태입니다.

source: This is a hand-carved wooden smoking pipe. It's designed to facilitate consumption of fire cured tobacco leaves.
ko: 손으로 직접 조각해서 만든 목제 담뱃대입니다. 담배잎을 태워 흡입하는데 사용됩니다.

source: This is a portable electric metalworking forge, powered by batteries. Combined with the right tools, you could use this for metalworking. With a little mechanical know-how, you could probably even convert it to run directly off a vehicle's power system.
ko: 전지로 작동되는 휴대 가능한 금속 가공용 전기식 용광로입니다. 적절한 연장과 함께 사용하면 이걸로 금속 가공을 할 수 있습니다. 기계공학을 조금 알고 있다면, 아마 차량의 전력 시스템과 직결하여 사용할 수 있도록 변환할 수도 있을 겁니다.

source: This is a small metalworking crucible. It's used in some metalworking fabrication recipes.
ko: 철제 물품 제작에 사용되는 소형 도가니입니다.

source: This is an enormously heavy block of oddly shaped steel with a chisel-like projection set into the corner. It's used in most metalworking fabrication recipes.
ko: 옆 부분이 정 모양으로 생긴, 거대하고 엄청나게 무거운 쇳덩어리입니다. 철제 물품 제작에 주로 사용됩니다.

source: These are long, aluminum tongs. They are is commonly used for cooking or in metalworking fabrication recipes.
ko: 긴 알루미늄 집게입니다. 일반적으로 요리나 금속 가공을 통한 물품 제작에 사용됩니다.

source: This is a short, stout metalworking chisel. It's used in some metalworking fabrication recipes.
ko: 짧고 튼튼한 금속 제작용 정입니다. 금속 물품 제작시에 사용됩니다.

source: These are a set of swages and dies for metalsmithing. These loops and metal blocks are used in some metalworking fabrication recipes.
ko: 금속 제작에 사용되는 거푸집과 압착기입니다. 금속 제작에 사용됩니다.

source: This is a huge, curved, two-handed sword from Japan. It is surprisingly light for its size.
ko: 일본에서 온 거대하고 구부러진 양손검입니다. 그 크기에 비하면 놀라울 정도로 가볍습니다.

source: This is a bottle filled with match heads and equipped with a fuse. Use this item to light the fuse; you will, of course, need a lighter in your inventory to do this. After lighting it, throw it to cause fires.
ko: 병에 성냥머리를 채워넣고 도화선을 연결한 것입니다. 도화선에 불을 붙여 사용하며, 던지면 불을 낼 수 있습니다.

source: This is a bottle filled with match heads and equipped with a fuse. This one has been lit, and its fuse is rapidly burning down. You may not want to hold onto it much longer.
ko: 병에 성냥머리를 채워넣고 도화선을 연결한 것입니다. 도화선에 불이 붙어있으며, 빠른 속도로 타들어가고 있습니다.

source: This is a lighter featuring a flip top cover and refuelable tank. A lighter must be carried to use various drugs, like cigarettes, or to light things like Molotov cocktails. You can also use a lighter to light nearby items on fire.
ko: 담배, 약물, 혹은 화염병 등에 불을 붙이는 용도로 사용되는 라이터입니다. 이 라이터는 뚜껑을 열어 연료를 재충전할 수 있습니다.

source: This is a portable, charcoal fired, metalworking forge. If combined with the right tools, you could use this for metalworking.
ko: 목탄을 사용하는 휴대용 금속 가공용 노입니다. 적당한 도구와 같이 사용하면 금속 물품을 제작할 수 있습니다.

source: This is a portable charcoal smoker. Good for weekend barbecuing and preserving meat with smoke.
ko: 목탄을 사용하는 휴대용 그릴입니다. 주말에 바베큐를 구워 먹거나 고기를 훈제시킬 때 좋습니다.

source: Using this item on a container full of water will purify the water using layered charcoal. Once the charcoal has purified enough water, it will become unusable and can be disassembled and recycled. Water taken from uncertain sources like a river may be dirty.
ko: 숯을 사용해서 물을 정수하는 정수기로, 강에서 얻은 물에 들어있을 수 있는 흙 등을 분리해냅니다. 사용하면 하나의 용기 안에 들어있는 물을 정수합니다. 사용한 후에는 다시 사용할 수 없지만, 분해해서 재활용할 수 있습니다.

source: This is a simple bulb horn, found on many bicycles. Use to honk. Honk honk.
ko: 동그랗고 평범한 자전거 경적입니다. 빵빵.

source: This is a badge that detects radiation dosage sealed in a radiation-blocking bag. Use it to remove it from the bag.
ko: 방사선 방호 필름으로 봉인된, 방사선 노출 정도를 확인할 수 있는 배지입니다. 사용하면 필름을 뜯습니다.

source: This is a portable electric food dehydrator. It's powered by batteries, and could be invaluable in preserving food.
ko: 일반적인 배터리로 돌아가는, 휴대용 전기 음식 건조기입니다. 식량 보존에 있어 아주 중요한 도구 중 하나입니다.

source: This stout combat knife features a steel guard to protect the user's knuckles. The guard can also be used for striking or blocking, and the knife can also be used to butcher corpses.
ko: 튼튼한 전투용 단검으로, 공격할 때 손가락 관절을 보호하기 위해 강철 가드가 달려있습니다. 가드는 적을 타격할 때 쓰이기도 하며, 칼날은 시체 헤체에 사용할 수도 있습니다.

source: This is a small emergency fire extinguisher. It would be useful for putting out adjacent fires.
ko: 근처의 불을 끌 때 사용하는 소형 소화기입니다.

source: This is an old-fashioned farming tool used to cut tall grass. While it may be a giant blade on the end of a stick, it is incredibly awkward to use for anything but its intended purpose.
ko: 길게 자라난 풀을 벨 때 사용하는, 전통적인 농기구입니다. 끝부분에 큰 칼날이 붙어있지만, 원래 목적이 아닌 다른 목적으로 사용하기에는 극히 힘듭니다.

source: This is an old-fashioned farming tool used to cut tall grass. While it may be a massive curved blade on a handle, it is incredibly awkward to use for anything but its intended purpose.
ko: 길게 자라난 풀을 벨 때 사용하는, 전통적인 농기구입니다. 끝부분에 칼날이 붙어있지만, 원래 목적이 아닌 다른 목적으로 사용하기에는 힘듭니다.

source: This is a small can of compressed air attached to a plastic horn. Pressing the button on top causes it to emit a loud honking sound.
ko: 압축 공기를 사용해서 큰 소리를 내는, 작은 캔입니다. 위에 달린 버튼을 누르면 큰 소리를 냅니다.

source: The Rivtech RX12 jet injector is a small pistol-shaped device used to inject advanced fast-healing chemicals through the skin without using a needle. A label on the side warns against using more than two doses per hour.
ko: Rivtech사의 제트 분사식 주사기는 작은 권총형태의 장치로서, 바늘을 사용하지 않고 피부를 통해 주입하는 최신식 고속회복 약물에 사용하도록 만들어졌습니다. 측면의 라벨에 한 시간에 두 번 이상 사용하지 말라는 경고문구가 쓰여있습니다.

source: This is a short, sturdy knife with a serrated edge for cutting lines and straps, and a blunt tip for prying. Used primarily by divers, it is very light and takes up virtually no space in one's pockets.
ko: 줄이나 끈을 자르기 위한 톱니형 칼날과 지레질을 위한 뭉툭한 끝을 가진 짧고 튼튼한 칼입니다. 매우 가벼운 무게와 주머니에 넣어두면 사실상 부피를 차지하지 않는 휴대성으로 인해 주로 잠수부들이 사용합니다.

source: Sterile saline eye drops. Can be used to treat dry eyes, or to wash out contaminants.
ko: 소독된 생리식염 안약입니다. 안구건조증을 치료하거나, 이물질을 씻어내는 데 사용됩니다.

source: A brass cow bell. Potentially useful in so many ways.
ko: 황동으로 된 소 방울입니다. 다양한 용도가 잠재되어있습니다.

source: This is a portable toolkit made to repair damaged firearms. Powered by standard batteries, it is a vital tool for long-term firearms maintenance. It requires 100 charges of battery power per use.
ko: 손상된 총기를 수리하기 위해 만들어진 휴대용 연장 모음입니다. 표준형 전지를 통해 전력을 공급받으며, 총기의 긴 수명을 유지하기 위해서 필수적인 도구입니다. 사용할 때마다 100의 전력을 소비합니다.

source: This is a complete toolkit made to repair damaged firearms. Powered by standard batteries, it is a vital tool for long-term firearms maintenance. It requires 25 charges of battery power per use.
ko: 손상된 총기를 수리하기 위해 만들어진 완벽한 연장 모음입니다. 표준형 전지를 통해 전력을 공급받으며, 총기의 긴 수명을 유지하기 위해서 필수적인 도구입니다. 사용할 때마다 25의 전력을 소비합니다.

source: This is a portable toolkit. When supplied with duct tape, it serves as a vital tool for fixing items made of wood, bone, or chitin. It requires 50 units of duct tape per use.
ko: 휴대용 연장 모음입니다. 접착 테이프가 공급되면 나무나 뼈, 키틴질로 된 물품을 고치는 중요한 도구가 됩니다. 사용할 때마다 50의 접착 테이프를 소비합니다.

source: This is a stout metal box containing a complete tool kit suitable for most household maintenance and construction activities. In addition, when supplied with duct tape, it serves as a vital tool for fixing items made of wood, bone, or chitin. It requires 25 units of duct tape per use.
ko: 주택 유지 및 건설 작업에 완벽히 적합한 연장 모음이 들어있는 튼튼한 금속 상자입니다. 게다가 접착 테이프가 공급되면 나무나 뼈, 키틴질로 된 물품을 고치는 중요한 도구가 됩니다. 사용할 때마다 25의 접착 테이프를 소비합니다.

source: This device converts conventional battery connections to run off of a Unified Power System instead.
ko: 이 장치는 일반 배터리가 아닌 통합 전원장치(Unified Power System)에서 전력을 공급받도록 배터리 접속부를 바꿔줍니다.

source: 'Fishing rod' might be a bit too charitable of a description. In truth, this is a stick with a piece of string and a hook.
ko: '낚싯대'라는 건 조금 많이 미화된 표현입니다. 사실 이것은 한 토막의 줄과 낚싯바늘이 달린 막대기일 뿐입니다.

source: Dummy item. If you see this, then something went wrong.
ko: 더미 아이템입니다. 혹시 이것을 보고 있다면 무언가 문제가 있는 것입니다.

source: An advanced version of the electronic cigarette. A less harmful way to get your nicotine fix than regular cigarettes, but still addictive. It needs batteries and nicotine liquid to function.
ko: 개선형 전자담배입니다. 일반적인 전자담배보다 니코틴을 섭취할 때 덜 해롭게 바뀌었습니다만, 여전히 중독성이 있습니다. 사용하려면 배터리와 액상 니코틴이 필요합니다.

source: A wide wheel. \o/ This wide.
ko: 넒은 휠입니다. \o/ 이정도로 넓음.

source: A pretty small wheel. Probably from one of those segway things. It is not very menacing.
ko: 아주 작은 바퀴입니다. 아마 세그웨이(segway)에 달리는 것들 중 하나 같습니다. 그다지 위협적이지는 않습니다. (역주: segway는 일종의 이륜 전동차량. 흔히 친환경 이동수단으로 알려져있음.)

source: UPS
ko: 무정전 전원공급장치(UPS)

source: Powerful heatsinks and supermaterials are woven into your flesh. While powered, this system will prevent heat damage up to 2000 degrees fahrenheit. Note that this does not affect your internal temperature.
ko: 강력한 방열판과 초고온 내열재가 당신의 몸에 이식됐습니다. 작동 중에는 열기 피해를 1093도까지 감당할 수 있습니다. 체내의 온도는 어떻게 해주지 못한다는 점을 기억하세요.

source: Small sensors have been implanted in your heart, allowing you to analyse your blood. This will detect many illnesses, drugs, and other conditions.
ko: 심장에 소형 감지기가 이식되어 당신의 피를 분석할 수 있습니다. 이를 통해 많은 질병과 약물, 다른 상태이상을 알아낼 수 있습니다.

source: Small radiation sensors have been implanted throughout your body, allowing you to analyse your level of absorbed radiation.
ko: 작은 방사선 센서들이 흡수된 방사선의 수준을 분석할 수 있도록 당신의 몸 전체에 이식되었습니다.

source: You have a unified power system wired into your power banks. Objects that run on a UPS can now draw directly from your internal power supply.
ko: 당신의 전력 저장소와 UPS(Unified Power System)가 연결되었습니다. UPS로 동작하는 장치들을 이젠 내장 전력을 통해 직접 작동시킬 수 있게 되었습니다.

source: This botched piece of bionic hardware slowly leaks electrolytic compounds, piezoelectric nanomaterials, and other high-tech contaminants into your bloodstream. Needless to say, this is not good for your health.
ko: 이 망가진 바이오닉 기재 조각에서는 전해 화합물, 압전 나노 물질, 그리고 다른 첨단 오염물질들이 천천히 당신의 혈액 속으로 새어 들어오고 있습니다. 말할 필요도 없이 당신의 건강에 좋지 않은 영향을 끼칩니다.

source: Through a combination of psychochemical manipulation and old fashioned electrical nerve stimulation, this malfunctioning bionic alters your brain chemistry in such a way as to cause fatigue. You will find yourself tiring a bit faster than before.
ko: 정신에 영향을 미치는 약물과 구식 전기적 신경 자극기의 조합을 통해, 이 고장난 바이오닉은 피로감을 유발하도록 뇌의 화학적 성질을 바꿉니다. 당신 스스로도 이전에 비해 조금 빠르게 지친다는 것을 깨달을 것입니다.

source: A combination of poor installation and unpleasant scarring has lead to the malfunctioning bionic catastrophe you call your face. People who mind that you look like a dime-store Frankenstein will react poorly to your appearance.
ko: 잘못된 설치와 기분 나쁜 상흔의 조합은 고장난 바이오닉으로 하여금 당신이 당신의 얼굴을 알아보지 못하는 참사를 초래하도록 만듭니다. 당신의 짝퉁 프랑켄슈타인 같아 보이는 모습을 신경쓰는 사람들은 당신의 외모에 대해 좋지 않은 반응을 보일 것입니다.

source: You will likely spend the rest of your days serving as a walking testament to why you don't hold loose parts in your mouth while installing a CBM. Accidentally swallowing that remodulator unit has given you a creepy robot voice.
ko: CBM을 설치하는 도중에 입 부분에 필요한 부품들을 잃어버리는 바람에 당신의 남은 나날들을 걸어 다니는 성서로서 보내야 할 것 같습니다. 실수로 침을 잘못 삼킨 것 때문에 로봇 같은 기이한 목소리를 가지게 되었습니다.

source: Due to a badly misplaced dielectric stylette you are now suffering from mild optic neuropathy. Increases eye encumbrance by one.
ko: 유전체 스타일렛을 잘못 설치하는 바람에 가벼운 시신경 장애를 가지게 되었습니다. 눈의 방해도가 1 상승합니다.

source: Chop Tree trunk into logs
ko: 나무둥치를 통나무로 다듬기

source: Chop Tree trunk into planks
ko: 나무둥치를 널빤지로 다듬기

source: Repair Door
ko: 문 수리하기

source: Repair Damaged Wood Wall
ko: 손상된 나무 벽 수리하기

source: Repair Broken Wood Wall
ko: 부서진 나무 벽 수리하기

source: Repair Damaged Log Wall
ko: 손상된 통나무 벽 수리하기

source: Repair Broken Log Wall
ko: 부서진 통나무 벽 수리하기

source: Board Up Door
ko: 문 덧대기

source: Repair Reinforced Wood Door
ko: 강화된 나무 문 수리하기

source: Board Up Empty Window
ko: 빈 창문에 나무판 덧대기

source: Reinforce Boarded Up Window
ko: 덧댄 창문 보강하기

source: Reinforce Boarded Up Empty Window
ko: 덧댄 빈 창문 보강하기

source: Armor Reinforced Boarded Up Window
ko: 보강된 덧댄 창문 강화하기

source: Armor Reinforced Boarded Up Empty Window
ko: 보강된 덧댄 빈 창문 강화하기

source: Board Up Broken Window Frame
ko: 부서진 창틀 덧대기

source: Build Wall
ko: 벽 짓기

source: Fence Posts
ko: 울타리 지지대

source: A warm, sunny spot high up where you can watch your prey. What a great dream!
ko: 따뜻하고, 태양이 비치는 높은 장소에서 사냥감을 찾고 있었습니다. 이 얼마나 대단한 꿈인가!

source: Hoof. Talon. Tooth. Fight. Feed. Forward.
ko: 발굽, 뿔, 이빨, 싸움, 먹이, 전진.

source: A bouncing effect has bounced to you lately.
ko: 튕겨짐 효과는 최근에 튕겨졌을 경우에 주어집니다.

source: Targeted By Turret
ko: 터렛의 표적이 됨

source: A turret is targeting you!
ko: 터렛이 당신을 표적으로 지정했습니다!

source: Clambering Over Rubble
ko: 돌무더기로 기어오름

source: You are being slowed climbing over a pile of rubble
ko: 잔해를 지나가고 있어서 느려졌습니다.

source: You are slowed by the rubble.
ko: 잔해때문에 느려졌습니다.

source: Perception - 1; Dexterity - 1; Strength - 2 IF not resistant Occasional pain and/or damage.
ko: 지각력 - 1, 민첩 - 1, 체력 - 2 (저항력이 없을 경우) 종종 육체적 고통 혹은 데미지

source: You can't move!
ko: 움직일 수 없습니다!

source: Perception - 1
ko: 지각력 - 1

source: Strength - 1; Dexterity - 1; Occasionally you will cough, costing movement and creating noise. Loss of health - Torso
ko: 체력 - 1, 민첩 - 1 종종 기침 (이동 포인트를 소모하고 소리를 냄) 상체의 HP 감소

source: Strength - 2; Dexterity - 2; Intelligence - 1; Perception - 4 Occasionally you will cough, costing movement and creating noise. Loss of health - Torso
ko: 체력 - 2, 민첩 - 2, 지능 - 1, 지각력 - 4 종종 기침 (이동 포인트를 소모하고 소리를 냄) 상체의 HP 감소

# memorial_male
source: Recoverd from a bite wound.
ko: 물린 상처가 회복되었습니다.

# memorial_female
source: Recoverd from a bite wound.
ko: 물린 상처가 회복되었습니다.

source: You are snared.
ko: 올가미에 걸렸습니다.

source: It is excruciating.
ko: 매우 고통스럽습니다.

source: Re-layer armour/clothing
ko: 껴입은 옷 재정렬하기

source: Toggle Debug Messages
ko: 디버그 메시지 토글하기

source: Our chemical department has perfected an untargeted stem cell treatment. Consumption of the treatment will reverse the effects of mutation, and may even cure congenital defects. This substance has been denoted PE018.
ko: 화학부서에서 역분화 줄기세포 확보기술을 완성했다. 이 기술로 돌연변이나 심지어 선천적인 기형까지도 제거할수 있게 될것이다. 이 물질은 PE018 이라 명명 되었다.

source: Given the current population projections, PE065 deployment is no longer feasible. We simply haven't the stock. Remaining chemical and psychopharmalogical department assets are being assigned to Dr. Sattler's PE070 project.
ko: 현재의 인구로 예상해볼 때, PE065 배치계획은 더이상 실현이 불가능하다. 우리는 단순히 비축량이 부족했을 뿐이었다. 잔여 화학 약품과 정신의약부의 재고는 새틀러 박사의 PE070 프로젝트에 할당되었다.

source: Dr. Maiar's success with intravenous mutagenic administration has been adopted facilitywide; insofar as any of our work can ever be 'published', he and his team hit the jackpot. IV administration is quicker and easier, and in some cases is reportedly more efficient, than the oral techniques we have been using.
ko: 마이아 박사의 뮤타젠 정맥 주입 계획의 성공은 시설 전반에 채택되었으며, 우리의 모든 작업물들은 언제라도 '발표'될 수 있게 되었고, 그에 한에서는 그와 그의 팀이 잭팟을 터뜨린 것이나 마찬가지다. IV의 투여는 빠르고 쉬우며, 소문에 의하면 경우에 따라서는 우리가 사용하는 구강 기법보다 더 효과적일지도 모른다고 한다.

source: The research team headed by Dr. Isha has produced a concentrated form of mutagen that shows promising results for the treatment of many forms of disease. Testing reveals that it inhibits the body's pain responses while bolstering the immune system and natural regenerative capabilities, though a few troubling behavioral side effects have been reported.
ko: 이샤 박사의 연구 팀이 연구 끝에 특수한 형태의 뮤타젠을 만들어내었다. 이는 다양한 질병에 대한 해결책이 될 수 있을 것으로 보인다. 테스트 결과 신체의 고통 수준을 조절하고 면역 체계를 강화시키며 자연적인 재생력을 증가시키지만, 부작용으로 보여지는 몇몇 신체적 행동들이 보고되었다.

source: I don't know how it happened, but a janitor managed to activate the portal while cleaning the lab, shifting in an assortment of prehistoric fauna. Security was called in immediately but was unable to save the janitor from being torn apart. By the time the confusion settled, all the fauna had been terminated.
ko: 어쩌다가 이런 일이 일어났는지 알수 없지만, 청소부가 연구실 청소중에 포탈을 작동시키고 말았고, 그는 한 무리의 선사시대 동물들과 함께 다시 나타났다. 보안 요원들이 즉시 출동했지만 청소부는 이미 갈가리 찢겨졌다. 혼란스러운 와중에 , 그 동물들은 모두 사살되었다.

source: Tests on the prehistoric fauna show extremely close genetic relationships with extant and extinct terranian animals. It might be that the portal had performed a transposition in time, unfortunately the portal device was destroyed when security put down the fauna.
ko: 그 선사시대 짐승에 대한 부검 결과 과거와 현재에 존재했던 지상의 동물들과 거의 유사한 유전자를 가지고 있음이 밝혀졌다. 포탈 장치를 통해 시간 이동이 이루어진것 같지만, 보안대가 짐승을 죽이는 와중에 장치가 부숴지고 말았다.
